Super zadeva. Pravkar sem jo kupil.
Ste že slišali?
Nikoli. Niso mi všeè pevci.
Niste prijatelj glasbe?
-Ne, všeè mi je.
Le, da so--
Huey zveni preveè èrno.
Vsak svoje.
Kosilo naslednji teden?
Pridem.
Poklièi me pred veliko noèjo.
-Mogoèe.
Kaj poèneš nocoj?
Veèerja v River Cafeju.
Pozneje Au Bar, mogoèe.
-Lepo.
Nisem vedel, da kadiš.
Nisi opazil.
Poslušaj, Patrick.
Lahko govoriva?
Èudovito izgledaš.
Niè ni za reèi.
Poroèila se boš z Luisem.
-Ni to izjemno?
Patrick?
Da, Courtney?
Èe te ne vidim pred veliko noèjo,
lepo ga preživi, prav?
Tudi ti.
Patrick?
Ja?
Niè.
Obstaja nova teorija--
Poslušaj me.
Teorija pravi,
èe lahko dobiš AIDS...
v seksu z okuženim,
potem lahko dobiš karkoli.
Alzheimerjevo, mišièno distrofijo,
hemofilijo,
levkemijo, sladkorno,
disleksijo.
Nisem preprièan,
da je disleksija virus.
Toda, kdo ve?
Ne vejo tega.
Dokaži.
O, Bog.
-Kaj?
To je prekleti miligram sladila.
Zadel bi se z njim,
ne pa ga posipaval.
Blago je,
toda z veliko kolièino bi šlo.
Lahko nehata?
Drogiral bi se rad.
Jebi se! -Mirno.
Poskusiva vseeno.
Tako je.
Èe se ta pederèina strinja!
Jebi se!
-Ti se jebi!
Oprosti, stari. Steroidi.
Pa dajva.
Kam je šel Craig?
Gorbaèov je spodaj.
McDermott gre podpisat mirovno...
med Ameriko in Rusijo.
On je glavni pri Glasnosti.
Rekel je, da je pri spajanju in nabavi.
- Si zmedena, kaj?
Niti ne.
Gorbaèova ni spodaj.
- Karen ima prav.
Gorbaèov ni spodaj.
V Tunnelu je.
Vprašaj me nekaj.
Kaj pa ti poèneš?
Ukvarjam se z umori
in ekzekucijami, poveèini.
Ti je všeè?
- Odvisno. Zakaj?
Veèina, ki se ukvaja s spajanjem
in nabavo, sovraži to delo.
Kje treniraš?
Misliš, da sem butasta, kaj?
Kaj? -Misliš, da sem butasta.
Tako kot vse manekenke.
Ne.
Res ne.
Je že v redu.
Ne moti me.
Nekaj srèkanega je na tebi.
Križanka?
Potrebujete pomoè?
Jean?
- Da, Patrick ?
Bi me pospremila na veèerjo?
Èe imaš èas, seveda.
Niè nimam v naèrtu.
Ni to nakljuèje?
Kam pa bi šla?
-Kamor si želite.
Pozabiva name.
Kam si ti želiš?
Ne vem, Patrick.
Ne morem tega odloèiti.
Daj no.
Kam bi rada šla?
Kamorkoli, le reèi.
Povsod naju spravim noter.
Naprimer...
Dorsia?
V Dorsio si torej želi Jean.
No, ne vem.
Kamor si vi želite.
Dorsia je v redu.
Dorsia. Ja?
Vzamete dva, nocoj ob 21h?
-Popolnoma smo zasedeni.
Res? Super.
Ne, pravim, da smo zasedeni.
-Dva ob 21h? Popolno.
Se vidimo.
Ja?
V redu si obleèena.
Niste rezervirali na ime.
- Poznajo me.
Pridi k meni ob 19h,...
na pijaèo.
In Jean,
Preobleèi se, preden greva ven.
Patrick, tako elegantno je.
Èudovit razgled.
Jean,
šerbet?
Hvala, Patrick.
Z veseljem.
Hoèete grižljaj?
-Na dieti sem, hvala.
Ni vam treba hujšati.
Šalite se, kajne?
Super izgledate.
V formi.
Vedno si lahko vitkejši,
boljše izgledaš.
Morda nama ni treba na veèerjo.
Noèem prekršiti vaše diete.
Ne, je že v redu.
Tako ali tako se ne nadzorujem.
Poslušaj.
Kaj si želiš v življenju?
Tako na kratko.
Ne reèi, da si želiš
delati z otroki.
Rada potujem,
mogoèe se vrnem v šolo,
toda res ne vem.
V tem trenutku imam mnogo možnosti,
toda ne vem--
Negotovo se poèutim.
Imaš fanta?
Niti ne.
-Zanimivo.
Ali vi videvate koga?
Mislim, resno?
Mogoèe.
Ne vem.
Niti ne.
Jean,
ste izpopolnjeni?
Mislim, vaše življenje?
Mislim da. Prej sem se preveè
posveèala delu.
Zdaj bi se rada spremenila,
veste,
se razvila in rasla.
Rasla.
Me veseli, da tako misliš.
Ali veš, da je bil prvi pes
Teda Bundyja,
škotski ovèar, Lassie?
Si slišala za to?
-Kdo je Ted Bundy?
Pozabi.
Kaj je to?
Lepilni trak. Uporabljam
ga za lepljenje.
Patrick,
ste si kdaj hoteli
koga osreèiti?
Kaj? Ne!
Odloži jo v skodelico.
Oprostite.
Jean?
Kaj?
-Nekoga osreèiti?
Ste si kdaj želeli?
Želim si,
lahko bi rekel,
pomembno razmerje...
z nekom posebnim.
Patrick? Patrick?
Vem, da si tam.
Dvigni telefon, porednež.
Kaj poèneš nocoj?
Jaz sem. Ne skrivaj se.
Upam, da nisi s kakšno deèvo,
ker si moj g. Bateman.
Moj sosed.
Nisi poklical, èeprav si obljubil,
Jean bom pustila sporoèilo,
da te opomni.
Veèerjo imava z Melanie
in Taylorjem.
Saj poznaš Melanie.
Šla je v Sweet Briar.
Dobimo se v Cornell klubu,
tako, da te poklièem jutri, dragi.
Ups. Oprosti.
Vem, da to sovražiš.
Adijo, Patrick.
Adijo, frajer.
Je bila to Evelyn?
Še hodite z njo?
Oprostite.
Ne bi smela vprašati.
Naj grem?
Ja.
Mislim, da se ne morem nadzorovati.
Vem. Iti moram. Vedno me privlaèijo
nedosegljivi fantje.
Mislim,
želite, da grem?
Èe boš ostala,
se bo zgodilo nekaj hudega.
Lahko ti kaj naredim.
Saj noèeš tega, kajne?
Ne, zdi se mi, da ne.
Ne želim si modric.
Prav imate.
Grem.
Jutri imate kosilo z Donaldom Kimballom
pri Smithu in Wolenskem.
Hvala.
Popolnoma bi pozabil.
V noèi, ko je izginil--
veste, kje ste bili?
Nisem preprièan.
Tuširal sem se...
in nekaj šerbeta?
Datume mešate.
Kako?
Kje mislite, da je bil Paul?
Glede na koledar,
potrjeno pri tajnici,
je veèerjal z Marcusom
Halberstramom.
In?
-Zaslišal sem ga.
Marcusa? - Zanikal je,
èeprav ni bil preprièan.
Toda zanikal je?
-Da.
Ima Marcus alibi?
Da.
-A res? Ste preprièani?
Preveril sem.
Èist je.
Kje ste bili vi?
Kje je bil Marcus?
Ni bil s Paulom Allenom.
S kom je bil?
-Bil je...
v Atlantisu...
s Craigom, Frederickom,
Harryjem, Georgom...
in...vami.
Ah, seveda.
Hoteli smo, da pride še Paul,
toda nekaj drugega je imel.
Z Victorio sem veèerjal naslednji dan.
Osebno mislim, da je malce ponorel.
Zapustil mesto. Šel v London
gledat znamenitosti, na pijaèo.
Slej ko prej se bo vrnil.
Le misel,...
da bi ga ubil prijatelj brez
razloga, je smešna.
Ni tako, Patrick?
Christie. Christie.
Nisem preprièana.
Zadnjiè sem morala na urgenco.
Tokrat ne bo tako. Obljubim.
Ne bi rekla.
Le pogovori se z mano za minuto.
Šofer je tukaj.
Varna boš.
Ne bo tako kot zadnjiè.
Obljubim.
Prav.
Lepo izgledaš.
Kako si?
Zadnjiè so me operirali.
-Res?
Prijatelj mi je priporoèal odvetnika.
Z odvetniki je križ.
Ne stori tega.
Tukaj imaš èek.
Pol zdaj, pol pozneje.
Tvoje ime je Christie.
Mojo prijateljico Elizabeth
bova sreèala.
Kmalu bo v mojem novem
stanovanju.
Všeè ti bo.
Prijazna punca je.
Znana se mi zdiš.
Hodiš v Dalton?
V Surf Baru sem te sreèala, kaj?
S Spiceyem?
Mogoèe ne s Spiceyem,
toda zagotovo v Surf Baru.
Zdaj je tam beda.
Grozno je.
Na rojstnem dnevu Malcolma
Forbsa sem bila tam.
To stanovanje je lepše
od zadnjiè.
Saj ni tako lepo.
Kje sta se sreèala?
O, Bog...
na Kentucky Derbiju
leta '85, ali '86.
S tisto Allison Poole si bil.
Prava bejba.
Kako misliš?
Prava bejba je bila.
Èe si imel kreditno, ti ga je povlekla.
V solariju je bila zaposlena.
S èim se ukvarjaš?
Moja sestrièna je.
Iz Francije.
Kje imaš telefon?
Harleya moram poklicati.
Kam hodiš na morje,
South Hampton?
Ne.
- Njegova tajnica.
3 zjutraj je. -Diler je.
To so njegove ure.
Ne povej mu, da si tukaj.
-Zakaj pa bi?
Èuden okus.
Harley, jaz sem. Rabim storitve.
Prevedi si, kako želiš.
Sem pri--
- Paulu Allenu.
Kom?
-Paulu Allenu.
Številko. Pri Paulu Normanu sem.
Poklièem pozneje.
Èe te jutri ni v Canal Baru,
se ti slabo piše.
Si poznal moškega,
ki je izginil?
Ni delal v "Pierce and Pierce"?
Je bil tvoj prijatelj?
Ne.
Imaš kolo?
Ali vodo?
Vodo bi imela.
-Poslušaj.
Rad bi vaju videl...
da se data dol.
Kaj je narobe s tem?
Ni možnosti za okužbo.
Patrick, nor si.
-Daj no.
Se ti Christie ne zdi privlaèna?
Ne bodimo opolzki.
Nisem pri volji za to.
Daj no.
Pravo rajcanje bo.
-Je vedno tak?
Christie, ne piješ vina.
Še nisi bila nikoli s punco?
Nisem lezbijka.
Zakaj misliš, da sem že bila?
Obiskovala si Sarah Lawrence.
Tam so tudi fantje, Patrick.
Èudno se poèutim.
Sta vedeli,...
da je prva plošèa Whitney Houston,...
poimenovana kar Whitney Houston,...
imela 4 številke ena na lestvicah?
Si vedela to, Christie?
Ti poslušaš Whitney Houston?
Imaš CD od Whitney Houston?
Veè kot enega?
Težko si je izbrati najboljšo.
Toda "Greatest Love Of All"
je ena boljših, moènejših pesmi...
kdajkoli napisanih...
o samozašèiti...
in dostojanstvu.
To je splošno sporoèilo,
ki gre èez vse meje...
in te preliva...
z upanjem, da ni prepozno...
za poboljšanje.
Odkar je, Elizabeth,
nemogoèe soèustovati z drugimi,
lahko vedno s seboj.
Pomembno sporoèilo.
Odloèilno.
Na albumu je dobro predstavljeno.
Ne v obraz!
Prasica, ne v obraz,
prekleti gnoj!
Želim si trdno zvezo.
Evelyn, mislim,
da sva nekaj izgubila.
Kaj je narobe?
Moja potreba po morilskem
obnašanju...
se ne more popraviti,
toda le to me poteši.
Govoriti morava.
-O èem, Patrick?
Konec je, Evelyn.
Vsega je konec.
Obèutljivež.
Žal mi je, da sem omenila poroko.
Izogibajva se je, prav?
Sva na kavici, ali kaj?
Resno mislim. Konec je z nama.
To ni šala.
Ne bova se veè videvala.
Toda skupne prijatelje imava.
Ne bo šlo.
Nekaj imaš--
Vem za skupne prijatelje,
razmišljal sem o tem.
Lahko jih imaš.
Resno misliš, kajne?
-Ja, res.
Kaj pa preteklost?
- Nimava je.
Nisi èloveški.
-Ne. Blizu èloveènosti sem.
Evelyn, žal mi je.
Nisi mi tako pomembna.
O, ne!
Ne. Ne, Patrick.
Vem, da sem vèasih èuden.
Kaj naj storim?
Kaj bi rad?
Èe bi mi rada dobro,
potem ne delaj scene.
Ne morem verjeti.
Odhajam. Ocenil sem
situacijo, grem.
Kam greš?
-Kar nekam.
Toda kam?
Video kasete moram vrniti.
Tukaj, muca, muca.
NAHRANI ME Z MAÈKO
Mojbog.
Kaj pa poènete?
Prenehajte.
Odložite pištolo!
Takoj!
Na tla!
Odložite--
Kurite noèno olje, g. Smith?
Ne pozabite se vpisati.
Howard, tukaj Bateman.
Patrick Bateman.
Moj odvetnik si, zato moraš vedeti,
da sem ubil nekaj ljudi.
Nekaj spremljevalk v mojem
stanovanju,
nekaj brezdomcev,
mogoèe 5 ali 10,
in študentko iz Central parka.
Na parkirišèu
za kioskom, sem jo pustil.
Bethany sem ubil
s pištolo na žeblje.
In potem nekega starca s psom.
Prejšnji teden--
sem ubil dekle z motorko.
Moral sem.
Skoraj mi je ušla.
Še nekoga. Ne spomnim se.
Manekenka. Mrtva je.
In Paula Allena.
Ubil sem ga s sekiro po glavi.
Truplo razpada v kadi
v Hell's Kitchenu.
Niè ne bi rad izpustil.
Ubil sem... 20 ljudi.
Mogoèe 40!
Dosti imam posneto.
Neke punce so to videle.
Celo,
nekaj možganov sem jedel...
in jih skušal skuhati.
Nocoj--
sem moral ubiti veliko ljudi!
Tokrat se ne bom izmazal.
Tako mislim,
zdi se mi...
da sem precej--
precej bolan tip.
Èe se vrneš do jutri,
se prikažem pri Harryju.
Tako, da veš,
imej odprte oèi.
Ste naroèeni?
Ne.
-Lahko pomagam?
Išèem stanovanje Paula Allena.
Ne stanuje tukaj?
-Ne.
Ste preprièani?
Ste videli oglas v èasopisu?
Ne. Ja.
Mislim, da.
V èasopisu ni bilo oglasa.
Bolje, da greste.
Toda mislim--
Kaj se je zgodilo tukaj?
Ne povzroèajte težav.
Predlagam, da greste.
Ne vraèajte se.
Ne bom.
Brez skrbi.
Pisarna Patricka Batemana.
Jean? Pomoè potrebujem.
-Patrick, ste to vi?
Jean, nisem--
Craig McDermott je klical. Vas,
Davida in Tima bi rad videl pri Harryju.
Kaj si rekla,
glupa prasica?
Patrick, ne slišim vas.
-Kaj poènem?
Kje ste, Patrick?
Kaj je narobe?
Ne bo se mi izšlo, Jean,
da bi prišel v pisarno.
Zakaj?
Odkloni! -Kaj je, Patrick?
Ste v redu?
Ne bodi tako žalostna.
Kristus!
Miza za 3. Bateman,
zdelan si. Težak dan?
Glej. Bryce se je vrnil
in pije mineralno.
Toda še vedno ne more rezervirati.
Zakaj ne poskusiš 150 Wooster?
Nikamor ne grem brez rezervacije.
Le Cirque, Flamingo East, OysterBar.
Dajmo pederi, rezervirajmo nekje.
Ne slaèi se.
Zrahljaj si šèitnike.
Potrebujemo rezervacijo ob 20:30.
Oprostite, gospodje.
Takoj se vrnem.
22h ne bo v redu.
Poklièi jih. Daj telefon.
Bom jaz. -Te poklièem.
Japonci bodo lastniki veèine
države na koncu '90-ih.
Utihni, Carnes.
Ne bodo.
Torej, Harold,
si dobil sporoèilo?
Ja, smešno za umret.
Ti si bil, kajne?
Ja, seveda. Bateman ubije Allena
in spremljevalke.
Dobra fora.
-Kako to misliš?
To sporoèilo. Davis,
kako je Cynthia? Sta še skupaj?
Èakaj, Harold.
Kako misliš?
Oprosti. Niè.
Me je veselilo.
Je to Edward Towers?
Carnes, èakaj.
Davis, nikogar noèem èrniti.
Zanimiv štos je bil.
Toda, daj no.
Luknjo si imel.
Bateman je cepec.
Dolgoèasnež, brez jajc.
Èe bi rekel Bryce ali Mc Dermott.
Bilo pa je zabavno.
Èe me oprostiš,
oditi moram.
Èakaj, èakaj.
Jaz sem bil, Carnes.
Ubil sem ga.
Jaz sem Patrick Bateman.
Odrezal sem Allenovo
prekleto glavo.
Sporoèilo je bilo resnièno.
Oprosti.
Res moram iti.
Ne, poslušaj.
Ne veš, kdo sem?
Nisem Davis.
Jaz sem Patrick Bateman.
Vedno govoriva po telefonu.
Me ne prepoznaš?
Moj odvetnik si.
Daj, Carnes, poslušaj.
Pazljivo poslušaj.
Ubil sem Paula Allena
in užival sem.
Ne morem biti bolj jasen.
To ni mogoèe.
Ni veè smešno.
Saj ni imelo takšnega namena.
Zakaj ni možno?
Ker preprosto ni.
-Zakaj ne, bebec?
Ker sem veèerjal s Paulom...
dvakrat v Londonu
pred 10-imi dnevi.
Ne...
Nisi.
-Èe me oprostiš.
Rezultati nezaupanja so vidni...
v lažeh in državnih provizijah.
Najti moramo naèine povezave,
ko spoznavamo, da tujcev...
ne moremo nadzorovati.
Èutim, da raste zaupanje...
v skupno sodelovanje.
Na koncu bo to mogoèe izhod...
iz krize z Iranom.
Kako lahko tako laže?
Kako lahko tako natresa?
-Kaj natresa?
Kje imamo rezervacije?
Nisem laèen, toda rad bi
imel rezervacije.
Kako si lahko tako prekleto,
ne vem, kul s tem?
Nekateri se rodijo kul.
Bateman?
Kaj si tako bebav?
- Sem paè sreèen tabornik.
Rokenrol!
O, brate, glej.
Kaže se kot èuden starec,
toda znotraj--
Notranjost nima veze.
Verjemi ali ne, Bryce,
celo poslušamo te.
Daj no, Bateman.
Kaj misliš?
Karkoli.
- Kdo si je izmislil suho pivo?
Viski rabim.
Ni veè meja.
Vse, kar imam skupnega z norostjo,
pokvarjenostjo, zlobo,
vsa moja pohabljanja...
moja skrajna brebrižnost do tega,
vsega je konec.
Boleèina je trajna in ostra,...
ne želim si boljšega za nikogar.
Moje boleèine želim še ostalim.
Nihèe ne sme uiti.
Tudi po priznanju ni oèišèenja.
Kazen se me izogiba...
in ne spoznavam se bolje.
Niè novega ne morem spoznati.
To priznanje niè ne pomeni.